[00:00] Buenas, amigos, ¿cómo andan? Creo que ahí quedó. Estoy improvisando acá un trípode con mi palito. Me compré un palito selfie. La gente que me sigue en mi perfil de Instagram personal lo sabe. Me compré un palito selfie chiquitito para llevarme de viaje y de repente cuando me pinta grabar un videíto, eh, poder hacerlo como es en esta ocasión. Bueno, estaba, como ven, no estoy en mi casa. En este momento, estoy en la ciudad de Dubai. Me vine de vacaciones. En realidad estoy medio de escala. Eh, voy a acercar un poquito el trípode. Eh, eh, estoy de escala. En unos días me voy

[00:30] para Japón, que es un lugar al cual tengo bastantes ganas de conocer, ganas de ir. No conozco, eh, pero como el viaje era muy largo, dijimos, "Bueno, vamos a hacer una parada acá por Dubai 2 tr días y después seguimos de de largo." H quería hacer este video acá en mi canal secundario porque en este momento Bitcoin está en $67,000 por unidad, cuando hace 15 días o menos 10 días estaba arriba de 80 y se está

[01:00] destruyendo todo el mercado. Y bueno, lógicamente todo el mundo me está preguntando qué es lo que está pasando con Bitcoin, qué es lo que está pasando con las criptomonedas y no puedo parar de mover el trípode porque no encuentro cuál es el mejor. Creo que ahí estamos bien. ¿Qué es lo que está pasando con las criptomonedas? Eh, y bueno, desde acá, desde esta este hotel en el que estoy y con mi celular, dije, bueno, voy a hacer un video al menos para traer un poco de calma porque digo, no le voy a resolver la vida a nadie. Si alguien compró Bitcoin y Bitcoin empezó a bajar, yo mucho no puedo hacer, mucho no puedo inventar, pero por lo menos les puedo

[01:30] dar mi opinión, que es una opinión de alguien que ya vivió un ciclo, ya viví el ciclo anterior de Bitcoin, creo que entendí, le agarré el timing a Bitcoin y veo a Bitcoin en $67,000 y no me produce absolutamente nada. No me genera miedo, no me genera euforia, no me genera nada, todo lo contrario, me genera tranquilidad porque está pasando lo que me imaginé que iba a pasar, lo lógico, lo obvio, lo que les dije en mi video de mi canal principal, que lo subí hace dos días, vayan a verlo, se los voy a dejar en la

[02:00] descripción si me acuerdo, porque este video lo voy a subir ahora, no lo edito nada, lo voy a subir ahora sí a mi canal secundario, e bueno, si me acuerdo lo lo subo. No sé si voy a tener buen internet para publicarlo, espero que sí. ¿Qué les quiero decir, chicos? Esto me parece importante. Eh, Bitcoin tiene ciclos, ¿sí? Lo explicamos 20 millones de veces. Bitcoin tiene ciclos que están ordenados en base al evento más importante que tiene Bitcoin y su cadena de bloques, que es el

[02:30] halving. Bitcoin cuando se creó en el año 2008, White Paper 2009, empieza a funcionar Bitcoin, se estableció que Bitcoin cada 4 años iba a tener una reducción a la mitad de su oferta. Bien, o sea, en el año 2012 se produjo el primer halving, en el 2016 se produjo el segundo halving, en el año 2020 se produjo el tercer halving y en el 2024, o sea, hace 2 años se produjo el último halving de todos. Bien, a partir de ese

[03:00] halving, de esa reducción a la mitad de la oferta, eh se producen ciclos alcistas y bajistas. Bien, en el 2012 tuvimos el primer halving, en el 2013 y parte tuvimos un mercado alcista, 2015 y 2016 tuvimos un mercado bajista. estoy haciendo general, ¿no? No es que todos los años esos fueron alcistas y bajistas, sino que fue más la sensación de mercado y movimiento de precio. En el año 2016 tuvimos el halving y en el año 2017 Bitcoin llegó a ese famoso nuevo máximo histórico de $20,000 donde

[03:30] Bitcoin se hizo superfamoso. Yo todavía no lo conocía, yo era muy chico, tenía 16, 17 años, pero se hizo muy conocido en ese momento. En el año 2018-219, Bitcoin tiene la baja desde $20,000 hasta los 3,000 que desembocó en el 2020 con la pandemia. Seguramente esto ya sí se lo acordarán muchos de ustedes. Y en el 2020 tuvimos el halving que yo al menos viví, el que digamos la gran mayoría de gente me empezó a conocer a mí también, que duró todo 2021 y parte de 2022. Duró 2020, 2021 y parte 2022.

[04:00] El halving ese fue cuando Bitcoin llegó al precio de $69,000. ¿Se acuerdan con el tweet de Trump? donde Trump ponía 69,000 es el máximo, qué sé yo. Bueno, ese fue el máximo histórico de ese momento. A partir de ahí, en 2022, que la tasa de interés, que la inflación, que no sé qué, bueno, muchos drivers se alinearon para que Bitcoin baje desde esos $69,000 hasta los 15,000. Y después en el año 2024, que pasó hace

[04:30] 2 años, tuvimos el halving, el último halving de todos, que hizo que Bitcoin suba desde esos 15,000 hasta los 125-126,000 que vimos en 2025. Acabo de relatar muy rápidamente y sin mucho lujo de detalles, cómo funcionaron los ciclos de Bitcoin desde su creación en el año 200829 hasta la actualidad. Se los acabo de relatar muy sencillamente sin mucho detalle. ¿No se dan cuenta del patrón Halvin suba

[05:00] mercado bajista? Halvin suba mercado bajista. En 2024 tuvimos el último halving. 2024 fue alcista. 2025 fue alcista. 2026 ¿qué va a hacer? Es obvio que va a ser bajista, pero está más cantado que Gardel. Yo entiendo la gente que dice, "Los ciclos se rompieron porque ahora la macro, la historia no se repite." Esa es la teoría que tiene la gente de la historia no se repite, pero la historia rima.

[05:30] Cámbiale los drivers. Ahora va a ser que Jeffre S, Stain, no sé qué corno pasó que dicen que ahora Bitcoin fue creado por gente que hace cosas malas. No quiero decir palabras que después YouTube me vaya a censurar. Dicen que no, ahora va a explotar la burbuja de la inteligencia artificial. Siempre va a haber motivos para un lado y para el otro. Siempre va a haber motivos para que Bitcoin suba cuando tiene que subir y siempre va a haber motivos para que Bitcoin baje cuando tiene que bajar. Siempre va a haber motivos. Lo que importa, al menos para

[06:00] mí, que yo quiero a Bitcoin como tecnología y me importa muy poco cual sea su precio en dólares, es entender los ciclos, entender que cada 4 años tenemos un ciclo con dos o tr años de suba y un año de corrección. Y esos años de corrección para nosotros, los que estamos en este negocio por el activo, también por la plata, obviamente, pero que estamos entendiendo la tecnología y los ciclos, son las oportunidades para poder comprar. ¿Quién compran $5,000 en nuevo máximo histórico? ¿Sabes

[06:30] quiénes compran ahí? Los que están viviendo su primer ciclo, los que están viviendo la primera gran suba de Bitcoin de su vida. Compran en esos precios, ¿por qué? Por FOMO, por miedo de quedarse afuera. Pero los que ya conocemos cómo funciona esto, que no funciona de otra manera que la que te acabo de explicar, creo que es bastante sencillo de entender, entendemos que este momento va a llegar y llegó, quizás llegó antes de lo que ustedes estaban pensando, pero saben que llegó también antes de lo que ustedes estaban pensando el nuevo máximo histórico de Bitcoin. ¿Se acuerdan en el 2024 que decíamos,

[07:00] "No, hasta que no llegue el halving, Bitcoin no puede hacer un nuevo máximo histórico?" Y el tipo estaba en 70,000 y faltaban 3 meses para el halving. La historia no se repite, la historia cambia. Pero rima, funciona exactamente igual. Puede llegar a bajar antes de lo previsto, puede llegar a subir antes de lo previsto, pero los ciclos no se rompen. Te lo está demostrando el mercado. Y en el 2028 vamos a tener el próximo halving y Bitcoin va a volver a subir y le van a echar la culpa a, no sé, pero yo ya sé que va a subir más

[07:30] temprano, más tarde, más menos, más de lo previsto, menos de lo previsto, no sé, pero va a subir. Todos lo sabemos, al menos los que estamos hace tiempo en Bitcoin y entendemos los ciclos. Habiendo hecho esta pequeña introducción, pero para mí necesaria, para que entiendan mi tranquilidad, como me ven, hace un ratito vine del desierto, estaba en el desierto de Dubai, fuimos a hacer una excursión que estuvo espectacular, eh, me tiré ahí en una tabla en una duna y me hice pelota. Subi el video ahí a Instagram. Vayan a verlo, está bueno. Eh, estoy

[08:00] supertranquilo, no me importa lo que está pasando con Bitcoin y si baja más, qué sé yo, no me importa. Y no lo digo porque haya vendido, porque vendí, sí vendí una parte importante, pero tengo un montón de Bitcoin en mi portafolio. Es más, de mi patrimonio total debe ser el activo que más tengo, pero estoy tranquilo porque no me importa el precio en dólares. A mí lo que me importa es la tecnología y me importa que sé lo que va a pasar más o menos. Tengo una noción de lo que puede llegar a pasar. Y estos precios de 66500 que está ahora estoy

[08:30] viendo acá, tengo la compu acá, mi Trading View. Estos precios de $66,500 se empiezan a acercar a precios que a mí me gusta comprar, precios a los cuales yo quiero de a poquito empezar a comprar para cuando Bitcoin de nuevo supere sus máximos históricos dentro de uno o dos años, que es lo más probable que suceda. A partir de esta pequeña introducción me gustaría hablar o al menos darles un consejo, porque saben que yo no doy recomendaciones de inversión, no soy asesor financiero, ya lo dije 30

[09:00] millones de veces. Les quiero dar un consejo más de amigo que de otra cosa, porque si bien hay mucha gente que me ve y la conozco y son mis amigos, hay miles de personas que no los conozco, pero yo los considero mis amigos. Todos al fin y al cabo formamos parte de del mundo de educación financiera en Argentina, de joven inversor o de lo que ustedes quieran. Somos una comunidad, entonces creo que se genera un poco esta relación. Eh, les quiero dar un consejo. Mi consejo es,

[09:30] tengan una hipótesis de inversión antes de hacer la inversión. Siempre, siempre. Digo, cuando ustedes hacen una compra de algo en su vida cotidiana, qué sé yo, ponele, voy a inventar. se compran una casa, ustedes compran la casa y dicen, "Listo, la dejo ahí a ver qué pasa." No, lo hacés con un propósito. Vos decí, "Che, yo compro esta casa porque me quiero mudar, quiero vivir en esta casa para no pagar más alquiler." Tenés una hipótesis. Yo me compro esta casa porque eh quiero

[10:00] generar una renta, quiero tener una rentabilidad con esta propiedad que estoy comprando y quiero aumentar mi patrimonio. Tenés una hipótesis, tenés una idea principal por la cual estás haciendo esa compra o esa inversión, no sé. cosas más del día a día. ¿Por qué me compra me compró una tele? ¿Por qué me compro una tele? Porque quiero ver la tele. Hay un por qué, hay un motivo. Quiero vernos un partido de fútbol, quiero ver una serie, quiero ver una película. Hay un motivo, hay un objetivo atrás de eso que nosotros estamos haciendo. Ya sea una compra, un inmueble, una inversión o un producto.

[10:30] Digo, señalo para allá porque tengo un televisor ahí atrás. Con las inversiones es exactamente lo mismo. Sí. Cuando nosotros invertimos, cuando nosotros compramos un instrumento, un activo, una criptomoneda, lo que sea, tenemos que tener un objetivo con esa inversión. ¿Cuál puede ser el objetivo? Sencillo, eh, no hace falta que nosotros digamos, "No, porque yo voy a hacer esto, voy a pegar, voy a vender opciones de frente y voy a lanzar un contrato." No, digo, ponele mi caso, yo invierto y compro Bitcoin para largo plazo para que sea mi futura jubilación, porque yo sé que no

[11:00] me voy a jubilar con un salario digno. ¿Por qué? Porque por cada persona e que recibe una jubilación, necesitas tener mínimo tres o cuatro aportantes. Con suerte hay uno. Hoy, imagínate dentro de 35 años cuando me jubile yo. Probablemente la jubilación ni exista. Y digo, no es ni siquiera un problema de Argentina, es un primer un problema a nivel mundial. Entonces, yo con 25 años que tuve la suerte de tener una educación más o menos copada y me pude dar cuenta de este tipo de cosas, yo ya estoy preparando eh mi capital para cuando me toque jubilarme, porque sé que

[11:30] lo voy a necesitar. Sé que voy a necesitar tener eh mi jubilación propia porque el estado no me la va a dar. Bien. Y si tenés 20, 25, 30 años, más vale que te te empieces a preocupar porque vas a estar en la misma que yo. Vamos a estar todos en la misma. Esa es mi hipótesis. Eso es lo que yo digo. Yo invierto para cuando me toque jubilarme. Entonces, vos cuando ya tenés ese objetivo, decí, "Che, ¿o no?" O de repente yo también tengo otros objetivos en el medio, qué sé yo. Ustedes saben, lo van a ver en el video de la semana que viene, yo me compré mi casa y mi

[12:00] casa la estoy pagando en cuotas, como en realidad compré un departamento en pozo y lo estoy pagando en cuotas, eh, y esas cuotas a mí me ajustan por inflación, o sea, todos los meses en peso yo tengo que pagar más. Entonces yo con esa plata que la tengo para pagarla de contado, pero bueno, la constructora por x tema de acopio de materiales no me la acepta, eh la tengo que poner en algún instrumento para que no se me desvalorice, porque si yo agarro esos pesos, me los guardo y las cuotas a mí todos los meses me aumentan, tomas en un problema, porque a mí cada vez voy me va a alcanzar para menos cuotas. Más allá de que la inflación bajó mucho, sigue

[12:30] habiendo y bastante para lo que es el mundo actual. Entonces invierto en algún activo que me ajuste por inflación. En mi caso, yo elegí los bonos ser y la verdad que me sirvió un montón porque a medida que me van venciendo las cuotas, las voy pagando y mi capital sigue creciendo acorde a la inflación, que es el mismo eh parámetro que siguen las cuotas de mi departamento. Entonces, todas mis inversiones van con un objetivo, ya sea para comprarme mi casa, ya sea para cuando me tenga que jubilar, o ya sea simplemente para acumular un activo que yo sé que tiene un valor importante y que a largo plazo siempre

[13:00] termina rompiendo sus máximos históricos. Pero tengo una hipótesis. ¿Por qué digo que es tan importante esto? Para mí esto es lo más importante a la hora de hacer una inversión. Porque tener una hipótesis, tener un objetivo de inversión, saber por qué estamos haciendo lo que estamos haciendo, genera esto, ¿entendés? Genera que Bitcoin está 66 lucas cuando hace 5 meses estaba el doble. Yo tengo la misma sonrisa que tenía cuando estaba 120. Y tengo a mis amigos preocupados diciendo, "Tengo

[13:30] miedo, no sé qué va a pasar." Yo le digo, "Tranquilo, muchacho. La misma película de siempre. Ahora Bkin va a bajar, se va a desplomar, la gente va a decir, "Uh, al final era una estafa." Y va a terminar subiendo de nuevo y todos van a querer comprar de vuelta. Es la misma historia de siempre. Cambian los intérpretes, cambian los drivers, cambia la gente que está en el ecosistema, pero los ciclos funcionan de la misma manera siempre. Y ahora estamos hablando de Bitcoin y las criptos porque es lo que más estamos viendo. Creo que también los índices en Estados Unidos. Voy a chequear porque bueno, yo tengo

[14:00] mucha diferencia horaria. Bueno, el ESANP está cayendo casi un uno el Nasdaq también porque bueno, hay un poco de incertidumbre con esto de la inteligencia artificial, pero digo, aplica para todas las inversiones. Cuando vos tenés un objetivo, tenés una hipótesis, tenés una algo, ya sabés lo que vas a hacer, todo se te agiliza. ¿Por qué? Porque estás en pos de algo que sabés que vas a lograr, ¿se entiende? En mi caso, Bitcoin yo compro para largo plazo para cuando me toque jubilarme. Yo entiendo los ciclos y que Bitcoin baje no me genera nada porque para mí que baje es una oportunidad para

[14:30] poder comprar y dentro de 3 años va a volver a subir y no voy a estar más contento que ahora, voy a estar igual y cuando vuelva a bajar voy a seguir contento al igual que lo estoy ahora porque entendí los ciclos y tengo un objetivo. Mi hay mucha gente que no tiene objetivos y compra por comprar y cuando baja se preocupa y cuando baja empieza a vender y cuando sube vuelve a comprar. ¿Por qué? Porque no tiene un objetivo, no hay una hipótesis de inversión, no hay nada. Simplemente estoy comprando porque es el instrumento de moda, porque es lo que me recomendó un youtuber,

[15:00] porque es lo que me recomendó un amigo, porque lo vi lo vi en las redes sociales y no me quiero quedar afuera, no sé, no importa, no sé cuál sea el motivo, pero es como no hay objetivo, no hay hipótesis, no hay nada. Cuando yo compro una acción, qué sé yo, cuando yo compro Mercadoolbre, por ejemplo, que ustedes saben que es una acción que yo vengo comprando hace bastante, de hecho ho subiendo un poquito, bueno, va un poco en contramano el mercado, pero cuando yo compro Mercadoolbre, yo compro Mercadoolbre con una estrategia. Yo digo, "Che, yo compro Mercado Libre este precio porque me parece un buen precio, pero si baja este precio, vendo mis

[15:30] acciones de Mercadolibbre. Entonces, si Mercado Libre baja, a mí no se me transforma mi sonrisa en lágrimas y tristeza total. No, simplemente veo, uh, bajó Mercado Libre, okay, bajó a mi precio de venta, no. Entonces, la dejo, la mantengo. Bajó Mercadoolbre, llegó a mi precio de venta, sí, la vendo y se acabó. Ya va a aparecer otra oportunidad de inversión. El que gana en el mercado es el que persevera, el que no lo liquidan, el que no pierde todo. Si vos te quedas en el mercado, el mercado está creado para que suba. La bolsa está creada para que suba. La bolsa está

[16:00] creada para que las empresas puedan tomar deuda, puedan absorber deuda de y tomar capital de gente que tiene un excedente de capital y las empresas crezcan, produzcan, contraten empleados. No está hecha para que baje. Cuando baja es porque hay correcciones, porque en algún momento hay toma de ganancias, pero la bolsa, los mercados financieros se crearon para subir, no para bajar. Entonces, el que persevera en el mercado a largo plazo es el que siempre termina ganando. Y ahí nace la frase que siempre decimos, que la paciencia paga y el dinero se traslada de los que pueden perseverar a eh los perdón, de los

[16:30] impacientes a los que pueden perseverar, perdón, son acá son las 10 de la noche y estuve todo el día subiendo medanos y me duele todo. Así que eso es un poco lo que les quería decir en este video. Tranquilidad, no se desesperen. Los ciclos siguen funcionando. Bitcoin este año va a seguir bajando, probablemente baje de 60, va a llegar a 50 y pico. No tengo la menor idea de cuál va a ser el mínimo de este ciclo de Bitcoin. No tengo la menor idea. Y quieren que les diga algo, tampoco me importa. No sé

[17:00] cuál va a ser ni me interesa. Lo único que sé es que yo tengo una estrategia que es este año 2026 ir comprando de a poquito. ¿Por qué? Porque es el año bajista. Es el mismo año que en el 2022, el mismo año que en el 2018 y el mismo año que en el año 2014215. Es exactamente igual. Son los años bajistas que te dan la oportunidad para vos ir comprando de a poquito. Digo, el ESAMP 500 también está en máximo histórico hoy. Seguramente habrá corregido un poquito, pero más temprano que tarde también va a haber una corrección en el mercado norteamericano. Vayan a ver a

[17:30] ver mi video del canal principal donde les doy un poco mi visión para 2026. Y cuando corrija, no hay que salir corriendo despavorido como si son oportunidades de compra. Y si vos sos una persona que invierte a largo plazo, que tiene una hipótesis de inversión a largo plazo, son oportunidades para poder acumular más en tu portafolio a un buen precio. No es un motivo para salir corriendo y desesperarse. ¿Se entiende? Espero que haya quedado claro este concepto. Quiero agregarles algo más. Eh, en mi canal principal voy a subir un resumen de esto que acabo de hablar, de

[18:00] estos 18 minutos que vamos, lo estoy viendo yo acá arriba. Voy a subir un pequeño resumen, un poco más resumido y a este video le voy a agregar análisis técnico. Ahora, cuando corte este video, voy a aprender la compu y voy a hacer un pequeño análisis técnico para poder ver el gráfico y poder ver al menos de corto de corto plazo cuáles son los próximos objetivos para Bitcoin. Así que les recomiendo que se suscriban que mañana pasa que yo estoy perdido. Yo digo mañana y no sé qué día va a ser mañana para ustedes, porque yo tengo mucha diferencia horaria, pero creo, si no estoy mal en los horarios, que el

[18:30] viernes a la tardecita voy a estar publicando este video en el canal principal con el análisis técnico. Así que suscríbanse a Joven Inversor que lo van a tener por ahí. Eh, voy a estar publicando información más en mi Instagram, eh, para estar más en contacto con ustedes. Así que vayan a seguirme a Instagram y a partir del viernes, perdón que los estoy matando con con cosas, creo que no, perdón, a partir del sábado, este próximo sábado, arranca una nueva serie en mi canal principal de joven inversor que se va a llamar Finanzas en 3 minutos. Va a estar buenísimo. Van a ser 10 videos que se van a subir todos los sábados. Es una

[19:00] serie nueva, saben que a mí me gusta siempre traer cosas nuevas, así que bueno, es un proyecto en el que estuvimos trabajando bastante con Nano. Eh, a partir del sábado se empieza a subir. Nada, eh, esta charla de 20 minutitos tenía, me pegué un baño, tenía ganas de charlar un poco con ustedes y traerles un poco de, por lo menos mi visión y y transmitirles quizás un poco de tranquilidad y que sepan que nada de lo que está pasando está fuera de lo lógico. Digo, quizás aceleró un poco, pero también la suba se había acelerado un poco. ¿Se acuerdan que decíamos, "¿Cómo puede ser que Bitcoin esté 70,000

[19:30] si todavía ni siquiera llegó el halving?" Bueno, ¿cómo puede ser que ya estemos en 60,000 si hace 5 meses estábamos en ATH? Puede pasar y está pasando y van a pasar muchas cosas más. Lo importante es que entiendan cómo funcionan los ciclos. Va a tardar más, va a tardar menos, pero la historia rima. Sí, ténganlo en cuenta. Che, gracias por ver este video. Espero que les haya servido para algo. Eh, esta vez no es en el auto, no estoy manejando nada, pero está bueno porque para mí es algo superdistendido. Pongo el celum, me pongo a hablar como si estuviese

[20:00] hablando con un amigo y lo publico así como está. No le voy a poner miniatura, no le voy a poner nada. Lo voy a publicar así como está para que ustedes lo vean. Y también creo que genera un poco esta relación entre nosotros. Al no haber edición y no haber nada, me conocen un poco más como soy en persona sin tanto corte. Creo que que está bueno. Voy a cortar. Me voy a ir a grabar el análisis técnico para tenerlo listo para mañana y voy a cargarme un poquito más de agua porque ya tengo muy muy poco. Los quiero mucho y tengan cuidado, tengan cuidado con lo que hacen y como siempre les digo, eh, tengan un objetivo al a la ahora de hacer una

[20:30] inversión. Al igual que hacen compras y e inversiones en su vida cotidiana, en el mundo del mercado financiero y de las criptomonedas, también hay que tener un objetivo y una hipótesis de inversión antes de hacer esa inversión. Cuídense y como siempre les digo, gracias por verme y suscríbanse a este canal secundario que somos 30 y pico se imaginan llegar a 100,000 en este canal y que me manden otra placa más de 100,000 suscriptores por el canal secundario sería increíble. Chao gente, cuídense.
