[00:00] Buenas, criptoigos, ¿cómo están? Hoy tenemos un video distinto. Hoy les voy a hablar del oro, del oro, del oro cripto, de las Michael Sailor de oro y de mi historia personal también con el oro. ¿Por qué digo personal? De hecho es personal y casi familiar porque mi historia con el oro tiene que ver con mi abuelo. Mi abuelo hace muchos años, no sé si el año de mi nacimiento exactamente o los compró después, pero compró unas moneditas de oro de una onza, los Kruegerland, casualmente del

[00:30] año 1980. ¿Por qué digo casualmente? Porque es el año en que yo nací. No sé si lo compró por mi nacimiento o lo compró después, pero buscando la fecha de mi nacimiento. Esa moneda de oro más o menos al precio de ese momento las habrá pagado 800 cada una, ¿no? O sea, compró 10 monedas por $8,000 o incluso un poco menos. Cuando mi abuelo fallece, esas monedas las seré a mi mamá. ¿Y por qué les cuento esto? Porque en 2016, 2017 por ahí, mi mamá me regala una monedita de estas a mí y otra a mi hermana y después dice también nos va a regalar a nuestros nietos. Yo en ese momento ya venía invirtiendo en Bitcoin.

[01:00] Recuerden que yo vengo invirtiendo en Bitcoin desde 2013, así que ya venía hace varios años invirtiendo en Bitcoin y ya me había pegado un palo con el primer mercado bajista. Justo en ese momento, en 2017, una moneda de oro de estas Crewerland, que les vuelvo a mostrar la imagen de las que yo tengo, valían exactamente lo mismo que un Bitcoin. Estaban cerca de ,300 valía un Bitcoin y 1300 valían estas monedas. En ese momento yo me encontré con una duda y decía, "¿Estará bueno invertir en oro? me conviene más meter ese dinero que yo tenía para otras

[01:30] inversiones, para propiedades y demás, en Bitcoin todo o en oro. Obviamente, por mi pasión en la tecnología, elegí Bitcoin y lo bien que hice. Si bien Bitcoin hoy está a $70,000 y viene de caer de los 120,000, está muy muy por encima del oro que está cerca de los $5,000. En ese momento elegí muy bien. Pero, ¿qué pasó ahora que viene un mercado bajista de Bitcoin y que yo decidí tomar ganancias? El oro era un activo en el cual yo podía pensar para la toma de ganancias. Durante todo este año, tanto el oro como la plata y otros metales fueron aumentando un montón su

[02:00] valor. Después vamos a ver en las pantallas cómo es ese crecimiento y a qué se debe. Pero viendo ese crecimiento y ante un mercado bajista de las criptomonedas, yo decidí empezar a comprar un poco más de oro en metal y también hacer esta estrategia de acumulación y de apalancamiento con el oro. Esta estrategia la llamé la Michael Sailor de oro porque ustedes saben que yo venía haciendo la Michael Sailor con Bitcoin y ahora en el mercado bajista se me ocurrió que podía ser una buena idea. Ahora vamos a las pantallas donde les voy a mostrar un poco la evolución del precio, por qué tomo esa decisión, qué diferencias hay entre Bitcoin y el oro y cómo opero la Michael Sailor de oro. Como siempre, si te gustan mis videos,

[02:30] seguime primero en Instagram en @cryptonor, si no me estás siguiendo. Hay mucha gente que me sigue acá en YouTube y no me sigue en Instagram. Bueno, los que no tienen Instagram, no hay problema, pero si tenés Instagram búscame en @cryptonor con minúscula. Ahí voy contando en las historias día a día de lo que voy haciendo, no solamente los trades con Bitcoin, sino también ahora lo que estoy haciendo con el oro. Y por supuesto, si te gusta este video, déjame un like acá, que a vos no te cuesta nada, a mí me ayuda mucho a crecer y seguime si te interesa este contenido. Ahora vamos a las pantallas. Bueno, como siempre, para esta parte me voy a poner los anteojos para ver mejor. Lo que estamos viendo en la pantalla es el precio del oro o de Pax G, que es uno de

[03:00] los tokens que imitan el valor del oro, una crypto. ¿Por qué elijo Pax G? Primero, porque soy Crypton Norver y no metal Norver. Y segundo, porque estos los puedo sacar cuando quiero. A diferencia de un eh CFD o alguna otro activo tokenizado de oro, eh Pax G es una crypto más. La puedes retirar a una wallet, la puedes llevar, por ejemplo, en una plataforma como Nexo para hacer staking. Por eso elijo operar con Pax G y no con otra con el oro tokenizado. ¿Y por qué elijo PaxG y no teter gold o otros tokens que hay de oro? es porque Pax G es el que mayor capitalización

[03:30] tiene. Ahora, antes de empezar a hablar del oro, quiero mostrarles mi monedita de Bitcoin y explicarles qué es, porque mucha gente después me va a decir, "Che, pero Norbert, no existe el Bitcoin físico." Y es verdad que no existe el Bitcoin físico. Lo que van a ver acá en pantalla es mi mano con mi monedita de un Bitcoin entero, con mi primer monedita de un Bitcoin entero, esta que yo les hablaba ya por 2017. La compré, es una Casasius. Las monedas Casasius se hicieron allá por el 2011. De hecho, la que yo tengo es del año 2012. y tenían distintas denominaciones. Había

[04:00] creo que de 10 centavos de Bitcoin, de medio Bitcoin, de un Bitcoin, de 10 Bitcoin, 50 Bitcoin, 100 Bitcoin y había unas tabletitas de 500 bitcoins. ¿Qué quiere decir? No es que el Bitcoin esté ahí, sino que en particular esta moneda que yo todavía la tengo, eh, quedará para herencia de mis hijos. Está guardada en una caja de seguridad, por eso no se las puedo mostrar. Acá del otro lado tiene una sticker que se saca y se accede a la llave privada que accede a una wallet que tiene un Bitcoin y eso es verificable porque la llave pública está del otro lado. Entonces vos podés ver que la cuenta existe, que el Bitcoin está, el saldo está ahí, de

[04:30] hecho ya ya lo chequeé. Este es el tipo de moneda física de Bitcoin que yo tengo. Esto lo pueden ver en la página de Cassus. De un lado tiene el logo de Bitcoin y del otro lado tienen el sticker que se puede sacar y se ve la llave privada que accede a la wallet que donde está un Bitcoin. Y por último, acá en la página de Casacius se puede ver cuántas monedas había y de cuánta denominación. Fíjense que había de 10 centavos de Bitcoin, de 50 centavos de Bitcoin, medio Bitcoin, de uno, de 5, de 10, de 25 y de 1000. Después había barras de 100, de 500 y de 1000. Y te dicen cuántas están activas. Mir, hay una persona que tiene una moneda de 1000

[05:00] bitcoins que todavía no la abrió. Acá están las abiertas y estas están sin sin abrir. Qué lindo tener uno de estos o una de estas. Hay una de 1000 acá, una de 500 acá. Es más, podemos entrar incluso ver la wallet. justamente la página esta es para eso, es la página que se usa para poder chequear y poder comprobar que el Bitcoin que tiene la wallet de esa moneda esté ahí y no lo hayan adulterado y por alguna razón no tengas tu Bitcoin. Ve, yo puedo entrar acá y se puede ver. Este es de 1000 bitcoins. Bueno, te dice el valor, te dice cuándo fue creada en 2014. Y vamos a ver una como la que tengo yo de un

[05:30] Bitcoin 12,800 activa sin abrir. La mía es de 2012, así que voy a abrir la foto parecida. No va a ser exactamente la mía porque no la tengo acá. La mía es una como esta de un Bitcoin y van a ver que de este lado tiene la llave pública para poder chequear esto, poder buscarla en este buscador. Bueno, me extendí un montón con este tema, pero es algo que a mí me gusta es como mi gran tesoro. Ahora hablemos un poco del oro. En esta página 8 Market Cap o Infinity Market Cap pueden ver la capitalización de todas las empresas y de todos los activos del mundo. Acá están todos los activos del mundo. Está Bitcoin, por supuesto, acá en posición 14. Hay otras

[06:00] empresas como Amazon, como Tesla por acá, como Apple. Y tenemos también los metales, está el oro y la plata con su capitalización ordenados de mayor a menor. El activo que mayor capitalización tiene de todo el mundo es el oro con 34 trillones de dólares, casi 35, 34,67 34 trillones dólares en comparación con por ejemplo Bitcoin que es 1,4 trillones. Fíjense la distancia. Y la plata que subió mucho últimamente está casi en 5 trillones dó. Esta es una de las razones por las cuales me interesó,

[06:30] obviamente, porque por qué hay tanto dinero puesto en este activo. Y muchas me preguntaron, "Norbert, ¿por qué el oro sube?" Bueno, el oro sube, como todos los activos, porque hay más demanda. La pregunta es, ¿por qué hay más demanda? Hay más demanda por dos razones. La demanda principal del oro tiene que ver con la reserva al oro, el refugio de valor de muchas personas. Cuando la gente tiene un capital y lo quiere ahorrar a largo largo plazo o tiene miedo de lo que puede pasar, se refugia en el oro. Y por eso que en este contexto donde este año hubo mucho ruido con conflictos bélicos con Rusia,

[07:00] Ucrania, con Irán, bueno, con Venezuela, ahora está más fuerte el tema de Irán, pero todos esos conflictos bélicos lo que hace es que la gente se refugie en el oro. Lamentablemente no se refugian en Bitcoin porque ya lo hemos visto cuando empiezan a ver misiles o alguna cosa de un conflicto bélico, enseguida Bitcoin cae, con lo cual no lo están usando como reserva de valor, pero sí el oro. Y esa es una de las razones por las cuales la gente demanda oro. Y después hay otra razón por la cual el oro sube de precio. Y no es no solo porque la gente esté comprando oro y el oro esté subiendo, sino que aparte el dólar está bajando. ¿Y por qué baja? Porque no

[07:30] paran de imprimirlo. Y acá se ve clarito en el gráfico del M2 que mide toda la emisión monetaria de Estados Unidos. Fíjense desde 1982 en adelante cómo fue subiendo la emisión. Puntualmente hubo dos momentos donde hay una subida muy brusca acá que fue en la pandemia. Fíjense, esto fue en 2020. En la pandemia se emitió un montón para solventar todo el problema que había en Estados Unidos de consumo por pandemia. Y fíjense que después de que asumió Trump estamos de nuevo en una tendencia alcista de emisión. Ya estamos en máximos históricos, ¿no? En 72

[08:00] trillones de dólares. Si esta tendencia continúa alcista y se siguen imprimiendo dólares, el resto de las cosas van a aumentar su valor porque el dólar cada vez vale menos porque hay cada vez más dólares. Entonces, aparte de los conflictos bélicos, esta es otra razón por la cual el oro no para de subir. En este punto pasa lo mismo que con Bitcoin. todos los activos que tengan demanda, si empezamos a imprimir más dólares, no necesariamente tiene que ver con que valen más, sino que en realidad el dólar vale menos. Ahora, si hacemos la comparación, como les dije antes, a mí me interesó el oro puntualmente este año donde tenemos un mercado bajista

[08:30] donde yo ya preveía desde el año pasado que íbamos a tener una caída del precio de Bitcoin y que no tenía sentido seguir acumulando, sino todo lo contrario, vender Bitcoin y buscar otras alternativas para hacer ahorro y para hacer posiciones apalancadas. Ahora, no por eso quiero comparar el oro con Bitcoin. Ustedes saben que yo creo que Bitcoin es un activo muy superior al oro y de hecho lo ha demostrado. El precio de Bitcoin ha subido mucho más que el precio de oro y eso lo vamos a ver en otro gráfico. Algunas características las comparten. Por ejemplo, tanto el oro como el Bitcoin son resistentes a la censura. ¿Qué quiere decir? Que nadie

[09:00] puede evitar que vos hagas una compraventa. Nadie puede evitar que vos te juntes en una esquina, intercambies una moneda de oro por billetes o por cualquier bien o servicio. Y de la misma manera, nadie puede evitar que se haga una transacción de Bitcoin. Ninguna autoridad de todo el mundo, ni el Banco Central, ni el presidente de ningún país, ni el presidente de la SEC puede evitar que dos personas hagan una transacción ni en oro ni en Bitcoin. Vamos a ver algunas características donde yo creo que Bitcoin es superior al oro. En principio la escasez. Los dos tienen escasez y por eso mientras más dólares hay más valen porque tenés un activo que no deja de imprimirse versus

[09:30] un activo como el oro que tiene cierta escasez. No hay ilimitados kilos de oro, hay una cantidad limitada. Si bien es verdad que cada tanto se descubren nuevos yacimientos, incluso se podría descubrir oro en el espacio. Por eso es que cuando comparo Bitcoin con el oro, Bitcoin tiene 21,000, tiene escasez cierta, son 21, no van a descubrir más, con lo cual en ese punto gana Bitcoin. Bitcoin tiene la reducción con cada halving, que eso hace que cada 4 años se reduzca la mitad de la emisión. Bitcoin es mucho más portable. El oro no es, se puede llevar en un bolsillo una monedita de oro, pero si queremos llevar grandes

[10:00] cantidades es bastante incómodo. Bitcoin es digital, lo podemos llevar incluso para las palabritas en un papel. Una gran diferencia es que es divisible. Bitcoin se puede dividir hasta en ocho decimales. 0,0008 decimales y un uno. En cambio, el oro si lo tenés en una moneda o en un lingote, no puedes vender un pedacito y limarlo o eso es un un detalle importante. En el tiempo no se deteriora ninguno de los dos. Tanto un lingote de oro, una moneda de oro dura cientos de años. Bitcoin también. En el almacenaje Bitcoin no ocupa espacio físico y el oro sí. En la uniformidad todos los Bitcoin son

[10:30] iguales y todos van en igual. En cambio, el oro hay distintos tipos de monedas. Yo les hablé de la que yo tengo que es la Kruegerland, pero existen mexicanos, existen distintas monedas y también existe en lingotitos, hay un montón de formatos y tenés el problema de que pueden ser falsos y justamente el tema de que puedan ser falsos tiene que ver con que sea verificable. un Bitcoin en blockchain de Bitcoin se loas una persona y ya enseguida que lo recibes sabe que es real, no te pueden enviar en la blockchain de Bitcoin un Bitcoin falso. Este gráfico muestra el precio de Bitcoin medido en oro, es decir, fíjense que solamente por pocos periodos de 10,

[11:00] 12, 14 meses, Bitcoin cayó el precio medido en oro. Después siempre subió y casualmente estos periodos son los periodos donde tuvimos un ciclo bajista. Ustedes saben que Bitcoin cada 4 años tiene un ciclo alcista y un ciclo bajista. Estos son justamente los ciclos bajistas de Bitcoin. Pero si miramos a largo plazo, siempre Bitcoin subió más que el oro. Ahora, ¿qué es lo que estoy haciendo yo con el oro? Aparte de comprar estas monedas que compré un par más, también estoy acumulando packs G como token de oro y estoy haciendo lo que era la Michael Sailor, esa operación que yo hacía apalancada con Bitcoin, pero la estoy haciendo con oro. Ahora,

[11:30] miren la mala suerte que tuve. Muchos me siguen y saben. Empecé a hacerla cuando, bueno, obviamente el precio ya había subido mucho, la empecé a hacer por acá. Me acuerdo cuando la hice, empecé a analizar, bueno, qué volatilidad tiene el oro, la puedo hacer a 20x, a 10x, a 5x. Entonces, lo primero que fui es preguntar a Chai PT, que era más fácil, "Che, ¿qué caídas estuvo el oro?" Fíjense la respuesta que me dio. Primero le pedí, obviamente, el gráfico para verlo en 5 años, en 10 años y obviamente la tendencia de salcista. Eso era fácil. Después le pregunté, "¿Existió algún día donde haya caído 20%?" Me contestó rotundamente que no. Después le

[12:00] pregunté, "¿Existió algún día que haya caído 10%?" ¿Por qué hice esa pregunta? Porque si cayó 20%, la palanca que tendría que me liquidearía es la de 5x, ¿no? Porque 5 * 2 10. Entonces, para entender cuánto me podía apalancariz estas preguntas. Cuando le pregunto si cayó alguna vez un 10%, me vuelve a contestar que no. Me dice que lo máximo fue en 2013, que cayó un 9%, pero que no, que en general no es normal, que cayó, que fue una excepción. Incluso acá me dice que el oro en sus peores días puede caer entre 5 y 9%, las acciones pueden caer más porque esto en 20,

[12:30] bueno, Bitcoin y las criptomonedas más todavía. Y con esta información me decidí hacer la primer Michael Sailor de Oro. Lamentablemente la abrí por acá, ¿no? Bien, bien arriba. ¿Qué pasó? Pasó algo histórico. El oro cayó 10% en un día. Ahí si pongo el gráfico en velas diarias van a ver que tuve la mala suerte de arrancarlo acá y miren lo que cayó este día. Llegó a caer 13%. Después recortó y terminó apenitas en 10 o un poco menos de 10 puede ser. Depende donde d donde donde esté. Pero la mala suerte que tuve que arranco esta estrategia y no pasa algo que no pasa

[13:00] nunca. Un día histórico cayó. Por suerte la estrategia de Michael Sailor, ustedes saben que no es nada más comprar apalancado y nada más, sino que tiene un DCA. El DCA es el ir invirtiendo de a poco el dólar cost average, ir promediando las entradas. Entonces, lo que hice, como recién empezaba y tenía pocas balas, pocos fragmentos de lo que yo uso en total para invertir, recargué mucho más acá y logré sacarla en ganancias. Todo esto lo compartí en el grupo de WhatsApp. Si no están en el grupo de WhatsApp pueden buscarlo acá en la descripción del video y sumarse. Es gratis. Fíjense que acá les conté, épico. Después de haber sufrido la peor caída del oro de la historia, poder

[13:30] cerrar esta Michael Sailor de oro con más de 20% de ganancia fue todo un laburo de resistencia y paciencia. Vamos por otro cierre más. y lo cerré ganando casi $6,000, más de 20% de ganancia pese a esa caída. Súmense acá al grupo porque les comparto toda la información, no solamente lo que estoy haciendo con el oro, sino lo que vengo haciendo ahora con las antivitali que las operaciones en contra de Ethereum o las antiada, las operaciones en short en contra de Cardano. Acá tengo el gráfico en velas de 4 horas. Fíjense todo lo que fue esta caída. Después cuando recuperó gracias a todas las balas que yo había cargado acá, pude cerrar con 20% de ganancias

[14:00] por acá. Después esperé a que caiga. El precio cayó sobre las medias de 20 y de 55, que son las que tengo marcadas acá. La de 20 es la azul y la de 55 es la naranja. Y fíjense que tengo acá marcado dos zonas de volumen importantes, lo que le llamamos POC. Este es el POC que tiene mayor negociación de volumen y acá hay otro más abajo. Cuando el precio estaba por acá, yo decidí abrir la nueva Michael Sailor de Oro. Eso también se los conté en el grupo de WhatsApp. Fíjense acá. Today, hoy que es 4 de febrero, les decía que estaba abriendo una segunda operación de Michael Sailor de Oro cuando el precio estaba en 4939.

[14:30] ¿Por qué? Bueno, acá se los comenté en WhatsApp y también se los voy a mostrar ahora en el gráfico. Fíjense que el precio estaba sobre las medias de 20, 55 por encima de este primer poc y yo dije, me parece que va a ir a buscar por lo menos este precio cerca de los 5000 en este poque. Fíjense cómo se está dando. Y de última sí caía. Yo tengo un montón de balas para recargar. Y tenemos acá una zona de soporte muy importante que la marca este indicador que yo uso que es el Oracle Numeris y también está la media de 200 que es la amarilla. Entonces tenemos este soporte y esta media que si el precio hubiera ido para el otro lado, me dan esperanza de

[15:00] recargar y volver a continuar alza una vez que llegue acá. Pero bueno, aparentemente reacciona esta zona y me parece que es para arriba. Fíjense cómo va mi operación en ingx. Acá tenemos la operación para que vean que el trade es real. Vengo ganando $400. La inicié, como dije, con un precio de entrada de 4,939. Bueno, ahí se ve donde dice la B de by acá y viene subiendo. La verdad que fue una muy buena entrada. Hubiera sido mejor quizás para un trade apalancado tradicional. La Michael como tiene más balas te permite entrar con más capital y yo recién entré con las primeras dos balas de 30, pero bueno, ya

[15:30] estoy con un ah, mira, ya estoy con un 20% de ganancia. Ya podría cerrarlas según la estrategia. Para los que les interesa esta estrategia es igual que la Michael Sailor que yo hacía, donde todos los días yo divido el capital que tengo en 30 balas, es decir, no sé, si tengo $3,000, lo divido, divido 30, son balas de $100. Quiere decir que todos los días voy a agarrar acá depositamos los dólares que yo necesite, los puedo depositar todos juntos o depositarlo cada día y agregarle esos $100. Para los que no sepan cómo hacerlo, se registran en Mingekis con el link que está acá abajo que tiene promociones. Vienen acá a depositar, depositan sus criptos, sus USDT. Yo uso USDT de la red de Tron la

[16:00] mayoría de las veces, que es una de las más rápidas. Pueden usar varias. Acá con este QR, esta dirección que la voy a por confidencialidad la voy a la voy a blurear. Con esa dirección depositan las criptos que necesiten. Si no saben cómo comprar USDT, hay un video mío que lo voy a dejar acá arriba. de cómo comprar crio. Lo pueden comprar desde Binance, lo pueden comprar desde Buenando, desde Mercado Pago Pesos. Es muy muy fácil comprar cripto. Lo mandan acá en Bingx y una vez que están en Bingx pueden operarlo a mano, como les estoy enseñando yo, o pueden incluso seguir los bots que copian estas operaciones.

[16:30] Una vez que depositen, tienen que estar seguros que esos dólares estén en sus cuentas de futuros porque pueden ir a la cuenta de fondos o a la cuenta de spot. En ese caso, lo que tienen que hacer es venir acá transferencia y eligen de donde tienen el saldo, que muchas veces es en la cuenta de fondos. Por ejemplo, ahí yo tengo 90 centavos, y dicen, "La quiero mandar a la cuenta de futuros." ¿Cuál cuenta de futuros? La MUSD. ¿Por qué? Porque van a operar futuros perpetuos con usando dólares, usando USD. Bueno, acá no me muestra nada porque este momento no tengo el saldo porque yo ya estoy operando, pero si no les va a decir el saldo que tienen y lo mueven de una cuenta a la otra. Una vez que ya lo mueven, ya pueden operar. Para

[17:00] operar vienen a futuros perpetuos con margen USD. Buscan acá el activo, que en este caso es Pax Gold, Pax USDT y ya está, ya tienen la plataforma para operar. Dejan en abrir, ponen acá el valor de su bala. Por ejemplo, en el ejemplo que yo había hecho eran $3,000, iban a ser balas de 100, van y ponen abrir long. Recuerden que tiene que estar en 10x, porque yo lo que es la Michael C oro la hablo en 10X. Si no lo cambian de acá, esto donde dice 10x, lo pueden cambiar así tu. Entonces, como es 10 veces más, si yo cada bala eran $100 en mi ejemplo, ahora van a ser $1,000.

[17:30] Entonces, acá tienen que poner $1,000. Recuerden que este valor ya es con la palanca incluida. Yo les di el ejemplo de hacerlo con $3,000 divido 30 que te queden balas de 100, pero lo pueden hacer con $300 dividido 30 y hacerlo con balas de $10. También lo pueden hacer con menos, no es que necesitan tener $3,000 ni $100 por bala para operar. Todos los días tienen que hacer este proceso, ir agregándolo y si el precio se da vuelta y se pone negativo, respetan las mismas reglas que yo les voy a dejar acá, las reglas que usamos para la Michael Sailor, que indican que cuando la operación está negativa, ahora está positiva, acá dice 20. Pero cuando

[18:00] acá te dice que está negativo, según qué tan negativo esté, tenés que agregarle más balas. Es decir, en vez de esos $100 apalancados que se ponen como 1000, quizás tenés que agregar dos balas y en vez de ser 1000 tenes que poner 2,000 en ese casillero. Eso es lo que vas agregando. Pero lo más importante es que calcules bien cuánto le querés destinar a esta estrategia y hagas la división dividido 30 para calcularlo. Si no querés volverte loco y querés directamente copiar, podés copiar estas estrategias están acá en copy trading, copy trading de futuros. Y acá pueden buscarla Michael Sailor de Oro, pueden buscar la Antivitalic si quieren operar

[18:30] Cryptos en short o la Antiada, que son las tres operaciones que yo estoy haciendo y que la gente de Bingek está copiando. Los links de esos tres copies si quieren para no tener que buscarlos, los dejo también en la descripción del video. Yo los puedo encontrar fácil porque los tengo acá y los estoy copiando también. Vale aclarar que todo esto lo pueden hacer de la interfaz del celular. De hecho, yo me siento más cómodo usando el CELU que la página web. Algunas cosas no las encuentro acá en la página web porque estoy acostumbrado a usarlos del celular. Yo desde la parte de mis activos de copy trading encuentro mis trades fácilmente están acá. Ustedes pueden usar el link que está acá en la descripción de este video. Al que le

[19:00] interese, entra, destina, yo ya lo estoy copiando. Y fíjense que en esta semana con esta primera operación ya va 17% de ganancia en lo que va de estos 7 días. Fíjense que acá están los tres copies que yo estoy siguiendo. Todos los tengo configurados de la misma forma y hay alguna cosa que es importante. Siempre pongan ratio fijo cuando lo van a copiar porque lo pueden hacer en monto fijo o en ratio fijo. Monto fijo es que si el copy pone $100, vos tenés que poner $100 y eso no es justo porque no todo el mundo tiene $100. Entonces tenés el riesgo de que de golpe pone mucho capital y vos ya no tenés más para

[19:30] poner. En cambio, si lo hacés por ratio fijo, va a ser proporcional. Justamente la palabra ratio viene de que va a ser una proporción. Si el copy trader pone un 10% de su capital, va a tomar lo que vos elegiste un 10%. Entonces, lo va a hacer proporcional al dinero que tiene cada uno. Recuerden, ratio fijo. Y yo también uso el el tilde de desplazamiento cero, tanto para la de oro como para la de Ada como la de Antivitalic. Fíjense, le coloco lo que es desplazamiento cero para que no haya ninguna diferencia entre el precio en que opera el copier y el precio que me

[20:00] que me hace a mí la operación. Una vez que ya lo están copiando, pueden venir a editar orden y pueden cambiar eso desde acá. Yo acá lo estoy copiando con $2,000. Fíjense, ya me ganó como $00 y acá en las opciones tengo tilado lo que es el cero desplazamiento, así que eso ya lo tengo así. Déjenme en los comentarios si ustedes quieren que haga un video específico de cómo entrar y cómo hacer todo el proceso paso a paso de copy traders. Hay muchos que me lo pidieron, me parece que es superfácil, pero si quieren lo hago paso a paso. No sé si desde el inicio inicio, desde que depositas los dólares hasta que está tradeando o simplemente ya con los dólares depositados. Eso me interesa si

[20:30] ustedes ya saben depositar USDT en la cuenta y todo o si tengo que hablar desde el principio, desde que tengo pesos en Mercadolibbre, por ejemplo. Déjenmelo eso en los comentarios y también si quieren que haga algún video específico de alguna de las estrategias nuevas, porque la Michael Sailor tengo seis videos, son muy parecidas, pero bueno, quizá tengo que hacer un video específico de lo que son shorts con la antivitalic o puntualmente de la Michael Sailor de oro. Los voy a leer abajo. Si llegaste hasta acá, sos un crack. Seguíme en @cryptonorber en Instagram y en mi página web cryptonor.com tenés todos los links. Recordad que tenés

[21:00] libros, tenés cosas bastante copadas en la página. Hay notas que me hicieron a mí en los diarios, pero estos libros en PDF están muy buenos, los recomiendo. Y para que no te engañen, tenés todas mis redes oficiales acá arriba de todo. Bueno, espero que les haya gustado mucho este video. Como siempre, su like me ayuda un montón a crecer. También déjenme en los comentarios qué otro tipo de activos ustedes quieren que yo analice y nos vemos en el próximo video. Co?
